#### 정리된 캐릭터의 룰 및 기획안.
+ **등급** : 대세에 맞게 노말, 레어, SR의 세 등급으로 나눈다. 노말은 무난하고, 레어는 노말보다 살짝 성능이 좋다는 느낌이며 SR은 포지션이 확고하게.
+ **직업군** : 첩보요원 - 007같은, 스파이 - 특수기능 특화, 직접전투요원 - 익스펜더블같은, 히트맨 등 첩보물에서 나오는 다양한 배경을 만들어보자.
+ **포지션** : 설 수 있는 자리를 제한한다.
+ **기본 스텟** : 지구력, HP(히트포인트), 회피율, SPD(속도), GD(기본적으론 0), AM(기본적으론 0).
+ **아이템 슬롯** : 자세한건 Background쪽에서 한 번 다룸.
+ **스킬 풀** : 모든 캐릭터는 스킬 풀에 지정된 순서로 액션을 취하며 다음 취할 액션이 무엇인지는 전투동안 유지된다. 액션풀 스택은 언제든지 추가, 삭제, 특정 위치로 이동이 가능하도록 설계해야한다.

+ 캐릭터의 성장 전 스텟을 굳이 꼭 들고있어야하는 수치는 뭐가 있을까.... 없지 않나? 게임 중에는 전부 성장된 값만 들고있으면 되지 않나. 전투밖에 나가면 모든 상태이상 해제할건데.
+ 성장치만 들고있는다 치면 굳이 Max치가 아닌 값을 들고있어야하는 스텟은.... 지구력, HP 끝.
+ 탱커들을 위한... 아머스텟? 있는게 좋지 않을까? 넣자. 이야기를 좀 바꿔서 아머가 데미지를 줄이는 쪽, GD는 공격을 블락킹하는 쪽이다.

#### 위 기획에서 추가적으로 더 넣고싶은 것들.
+ 테크 스텟이 있으면 좋겠다. 스파이 뿐만 아니라 다양한 판정용으로 쓸 수 있다.
+ 태그도 있으면 좋다. 캐릭터마다 태그를 넣고 해당 태그가 있으면 쉽게 해쳐나갈 수 있는 상황같은걸 마련할까.

#### 직업군 디자인
+ 첩보요원 : 미션임파서블, 007등의 영화에서 나오는 하이테크 전투가 특기. 주로 상태이상이나 다양한 스택을 이용해 싸운다.
+ 스파이 : 다양한 상황을 파해쳐나가기 위한 용도로 직접전투는 매우 약함. 스킬은 주로 무력화 위주로 구성되며 빌드따라서는 드물게 적 전원 무력화에 성공하기도 함.
+ 전투요원 : 가장 뛰어난 지구력과 2순위의 화력.
+ 히트맨 : 주로 한 방 딜러? 1순위의 가장 강한 화력과 약한 맷집을 스킬로 커버치는 스타일.

#### 포지션 디자인
+ Enum값은 적과의 거리로 주자.
+ 전열 : 탱커. Enum : 0
+ 중열 : 다양한 기술들을 이용한 서브. Enum : 1
+ 후열 : 저격수. Enum : 2
+ 위 구성을 각 포지션당 최대 3명씩 넣을 수 있게 하고... 저 순서를 지켜서만 넣을 수 있게 하자.

#### 스킬의 디자인.
+ 각 유닛의 스킬 풀은 레어 아래는 커먼 네 개, 유니크 하나. SR은 커먼 세 개, 유니크 두 개.
+ 패시브는 없다. 유니크 액티브를 통해 효과를 중첩받게 하자.
+ 유니크 스킬은 발동시 전용 컷신도 있게 할까함.
+ 스킬의 자리는 마음대로 바꿀 수 있다.
+ 이제 json으로 스킬 표기하는 방법을 논의해보자.
##### 1. 스킬 데이터의 설계
+ 스킬의 데이터는 무엇이 필요한가.
1. 이름
2. 설명
3. 유니크 여부
4. 제한 직군 또는 포지션.
5. 명중률
6. 공격횟수
7. 치명타 확률
8. 치명타 배수
9. 특수 효과. 여기가 문제지 사실상. 그냥 전부 상태이상 처리해버림?
10.

#### 상태이상의 디자인.
+ 효과가 발휘될 시 function. 발동 타이밍. 남은 턴 수. 
+ 
