## 콘셉트. 기획
* 배경과 그에 따른 게임의 진행, 시스템을 생각해본다.
* 결론적으로 SF. 마스크 쓰고다니는 컨셉도 유지한다.
* 추가 컨셉은 미션임파서블과 같은 하이테크 첩보물이다.
### 재화
* 겁나 심오한 질문 나올게 어째서 가챠로 동료를 얻는가... 여유자금으로 고용했는데 랜덤으로 오더라고 할까 그냥.
* 재화는 크게 가챠 및 재조소에서 쓸 돈, 업그레이드 아이템으로 구분된다. 상위등급 무기는 재화로 들고있지 못한다.
### Map
* 각각의 스테이지가 하나의 미션이며 노드들은 미션의 진행과정에 거쳐가는 주요 지점들이다.
* 노드는 총 3단계로 진행된다. 전투만 있기도 하고 이벤트나 회복, 상점이 섞여있기도 하다. 첩보영화에서 한 사건을 해결할 때 여러 지역을 오가는 것을 생각하면 빠르다.
* 게임 내에선 회복은 세이프 하우스로 통일되고 상점은 진짜 상점과 제조시설로 나뉜다. 
* 1스테이지 6, 2~3스테이지 7, 4~5스테이지 8의 길이를 가진다.
### 캐릭터
* 위장 첩보요원, 스파이, 직접전투요원, 히트맨 등 첩보물에서 나오는 다양한 배경을 만들어보자.
* 스킬풀이 정해지는데 직군과 포지션 모두의 영향을 받는걸로.
* 아이템으론 무기, 시스템, 방호구를 착용함. 무기는 데미지, 시스템은 명중률, 회피율, 방어력, 흡혈, 스피드 등 부가스텟 방호구는 체력과 관련있다.
* 스킬풀은 커먼, 유니크로 나뉘며 두 종류의 유니크 스킬과 3종류의 커먼 스킬이 스킬풀에 들어간다.
* 공용 스킬풀은 직군에 따른 스킬 모듈을 넣어줄 수 있다.
* 유니크 스킬은 시스템의 업그레이드 상태에 따라 효과가 강화되기도 한다.
### 아이템
* 기왕 이렇게 된 거 아이템은 첩보물같은 곳에서 보던 것들을 좀 섞어보자.
* 아이템은 드랍된 것을 전부 주울 수도, 안 주울 수도 있다. 다만 슬롯에 넣는게 불가능한 아이템은 버려짐. 즉 레어총기가 나와도 그 총을 들 캐릭터가 없으면 못줍는다.
* 무기는 종류만 고정이며 드랍된 아이템(개조부품으로 드랍) 중 선택 가능하다. 기본 사격 스킬이 무기의 스킬로 정해진다. 단, 고등급 위의 무기를 들기 위해선 필수로 한 등급 아래의 무기 + 업그레이드 재료를 바쳐야 한다. 두 등급이 낮다면 업그레이드 재료가 +1 더 들어가고 그런 식으로 커버도 가능하게 설정.
* 보호구는 직군에 따라 고정이다. 업그레이드 아이템을 통해 등급을 올릴 수 있으며 무기보다 업그레이드 비용을 많이 먹는다.
* 시스템은 캐릭터에 따라 고정이다. 업그레이드 아이템을 통해 등급을 올릴 수 있다.
* 시스템 업그레이드시에는 스킬들의 변화도 보여줘야한다.
* 스킬 모듈은 캐릭터의 공용 스킬풀에 적용 가능하다. 희귀스킬도 물론 있다만, 효용성은 대부분 서로 비슷하다. 전투 한 번에 하나씩은 드랍된다.
* 대부분의 스킬들은 기본적으로 공격을 병행한다.
### 전투 및 전투 개입
* 전투는 스피드가 높은 순서대로 스킬풀의 차래가 된 스킬을 사용하는 것으로 진행한다.
* 명중은 회피 + 명중률로 랜덤을 돌려 명중률보다 낮은 수치가 나오는 것으로 판정한다.
* 명중률은 무기의 수치 + 캐릭터의 수치 + 스킬의 수치를 더한다. 이 때 하이리스크 하이리턴 스킬의 경우는 명중에 -가 붙기도 한다.
* 전투 개입 수단은 버프아이템이 전부다. 스킬풀 수행 순서는 건드리지 못하는걸로. 다만, 일반스킬 슬롯의 스킬을 바꿔주는 식으로 개입할 수 있다.
* 리스크가 큰 스킬은 확률계산시 이득이 나오게 설계한다. 가령 공격력이 낮고 다음 스킬을 바로 수행하는 대신 다음 스킬의 명중률을 낮추는 스킬이라거나. 연사계로 두 대 때리며 명중률은 낮지만 두 대 다 맞으면 데미지가 더 강력한 스킬 등.
* 공격받으면 체력이 아닌 피격 확률게이지를 올리는 방식을 택한다. 설정상 캐릭터 HP로 지정된 탄 수 (1~3발)을 맞으면 죽으나 회피하여 버티는 것으로 지구력등이 떨어져 총을 맞을 확률이 올라가는 것으로 한다.일정 데미지 누적 전까진 피격 확률은 아예 없다.
* 
### 결론적으로 플레이어 데이터는 아래와 같다.

